Comment se remonter le moral quand on se sent déprimé.
Bonjour.
Je suis vraiment heureux de vous rencontrer en personne après vous avoir vu seulement à la télé.
Tu es étudiant, mais tu regardes toujours la télé au lieu d'étudier ?
J'ai deux problèmes.
D'abord, je suis vraiment heureux.
Tout va bien pour moi.
Mais de temps en temps, rarement, je me sens déprimé.
Quand je deviens négatif comme ça, cela s'aggrave de plus en plus,
et je continue de penser négativement. Dans ces moments-là, comment je peux maîtriser mon humeur ?
Pense: "Ah ! Je suis encore pessimiste . Si je commence a être négatif, cela ne s'arrêtera pas."
"Cela ne peut que me faire du tort." Prends en conscience .
Ah, oui...
Qu'est-ce qu il faut faire immediatement ? Pense "Tiens, je m'enfonce dans le cafard"
"Si je continue comme ca, cela va devenir une dépression, qui ne va que me faire du mal."
Parle-toi comme ça et prends-en conscience. On appelle cela la "Conscience de soi".
Je prends conscience de l'état dans lequel je suis tombé et je peux me relever.
Si je me trouve en train d'y tomber, j'en prends conscience et je peux en sortir.
Ne nie pas que tu chutes. Si tu tombes, prends en conscience et sors de ce goufre.
Si tu te laisses tomber, dis toi, 'Ah, je suis en train de tomber.' Et relève-toi.
Donc si tu es d' humeur morose, tu dois juste rapidement en prendre conscience.
"Tiens, je suis en train de tomber."
Si tu ne prends pas conscience, tu vas tomber jusqu'au fond.
Tu vas en sortir tout d'un coup quand tu prends conscience.
Mon deuxième problème est..
Comme je suis en troisième année de collège, je vais entrer au lycée.
Et le semestre se terminera bientôt avec les relevés de notes des étudiants.
Cela se termine début novembre, donc j'aurai 4 mois de battement entre novembre et février.
Pendant ce temps, normalement les étudiants étudient,
mais je veux plutôt apprendre un nouveau sport pendant ces 4 mois.
Pour les sports de ballon, j'ai atteint un niveau suffisant pour jouer avec mes amis.
Alors, je veux maintenant essayer les sports de combat.
Je veux essayer le judo, la boxe ou la boxe thaïlandaise,
mais mes parents y s'opposent fortement.
Mes parents m'ont dit, "Tu es fou ? Pourquoi veux tu te battre comme un chiffonier ?"
Et ils m'ont aussi dit,
"Tu devrais étudier les matières principales comme les maths, le coréen et l'anglais."
"Tu ne va pas étudier ?"
Mais au collège, je suis dans le groupe de tête avec mes notes car je faisais mes études et du sport en parallele.
Mais parce que mon grand frère est un très bon élève ,
mes parents ne sont pas contents de mes notes et les comparent avec celles de mon frère.
Ils pensent que je ne peux pas étudier et faire du sport en même temps.
Mais je suis sûr que je peux faire les deux.
Je veux vraiment apprendre un sport de combat, alors comment puis je persuader mes parents ?
Vas-y et fais-le ! Je le permets, donc vas-y.
Fais du judo si possible, car c'est moins violent.
La boxe thaïlandaise est la plus violente parmi ceux que tu as nommes.
Mais mes parents ne me laissent pas faire.
Je ne peux pas le faire sans leur soutien financier.
Si tes parents ne te laissent pas faire, tu ne peux pas le faire.
Pourquoi? Parce que tu es encore un mineur.
Car tu ne le fais pas avec ton propre argent.
Tu ne peux pas faire tout ce que tu veux.
comme ce n'est pas ton argent.
Donc parles-en à ta mère, et si elle n'est pas d'accord, tu devrais abandonner.
Ah... C'est vrai ?
Oui, il n'y a pas d'autre moyen.
Pourquoi ? Parce que tout ne se réalise pas comme on le voudrait.
C'est la vie.
Ou trouve un compromis avec ta mère.
dis-lui, "Je vais étudier assidûment", "Je vais faire le ménage tous les jours", ou "Je vais préparer les repas".
Tu dois les dédommager.
Parce que c'est l'argent que tes parents devraient te donner en plus,
même si tu ne peux pas les dedommager autant que tu reçois, tu devrais le faire par d'autres moyens.
Quand même, c'est bien d'essayer de faire ce que tu veux.
Car tu n'es pas ton grand frère, n'est-ce pas ?
Si ton grand frère devient moine, tu vas le devenir aussi ?
Tu vas étudier car ton grand frère étudie, et tu ne vas pas étudier car ton grand frère n'étudie pas ?
Ce n'est pas le cas. Mais, ta mère pourrait te le dire puis qu' elle arrive à te comparer avec ton grand frère.
Mais c est inutile de se déprécier a cause de ça.
Quand tu deviendras parent toi-même, et si ton cadet étudie mieux que ton aîné ,
qu'est-ce que tu diras à ton aîné? "Fais comme ton petit frère." N'est-ce pas?
Ou vice versa, si l'enfant aîné étudie bien.
Tu pourrais être vexé par ces mots, mais il n'est pas nécessaire de l'être.
Tes parent n'ont pas de mauvaise intention, mais te le disent juste innocemment.
Donc, c'est bien que tu fasses ce que tu veux, mais tu ne peux pas décider par toi même.
Pourquoi ? Parce que tu es encore un mineur. Tu comprends ?
Si tu es né de parents très pauvres ou sans éducation comme moi,
tu peux faire ce que tu veux. Si c'est le cas.
Tu comprends ?
J'ai pu faire ce que je veux à l'époque. Pourquoi ?
Parce que mes parents ne savaient rien. Ils ne savaient pas où j allais, ni ce que j'étudiais.
Alors, le fait que tes parents te disent quoi faire veut dire que tes parents sont intelligents.
Tu préfères des parents intelligents ou des parents ignorants ?
Des parents intelligents.
Parce que tes parents sont intelligents, tu dois accepter les conséquences de leur intervention. N'est ce pas?
Oui !!
Tu peux exprimer ton opinion, mais tu ne peux pas prendre les décisions finales puisque tu es encore un mineur.
Mais quand tu auras 20, qu'est-ce qui va se passer ?
Qui peut prendre toutes les decisions alors ?
Moi.
Oui, c'est toi. Tu dois être patient d'ici là.
Combien d'années tu dois attendre ?
3 ans de plus.
Donc jusque-là tu dois faire un compromis.
Tu as compris ? Ne sois pas trop têtu.
Fais des efforts avec ta mère .
Sois gentil avec ta mère.
Si ça ne marche pas, il n'y a pas d'autre moyen. Tu comprends ?
Oui.
Je ne peux pas le faire à ta place.
Parce que tes parents sont tes tuteurs.
C'est la vie.
Ca va. Essaye !!
Oui. Merci!